환불 소요기간에 대해 안내해 드리겠습니다.

부분 취소를 제외한 당일 결제, 당일 환불은 당일 취소 처리되며 그 외의 경우의 환불 소요기간은 다음과 같습니다.
이때 소요일 수는 영업일을 기준으로 합니다.

1. 신용카드는 환불 신청 후 5일에서 7일 소요
2. 체크카드는 6일에서 8일 소요
3. 계좌이체는 5일에서 10일 소요
4. OK캐시백은 즉시 환불됩니다.

단, 카드사마다 환불 기준과 기간이 다를 수 있으니, 자세한 환불 일자는 해당 카드사에 문의 부탁 드립니다

^^

해외물품 구매 시 기재한 개인통관고유부호나 물품 수령인 정보 수정 또는 확인이 필요한 경우 물품 발송전에는 구매 사이트로, 발송중으로 보여지는 경우는 운송사나 배송대행업체로 문의해 주세요.

^^

주민등록표 등·초본 열람 및 발급 신청은 전국 시·군·구 및 읍·면·동 주민센터 어디서나 가능하며, 구술 및 서면, 무인민원발급기나 ▶정부24 누리집◀을 통해서 할 수 있습니다.

^^

온라인으로 면허 재발급 신청시 신청완료와 동시에 새로운 운전면허번호가 부여 경찰청 통합전산망으로 전송 관리되기 때문에 신청완료(결제)후에는 취소 및 환불 등이 불가하도록 시스템이 구성되어 있습니다.

^^

예상연금액을 확인할 수 있는 경로를 안내해 드릴게요.

[공무원연금공단 홈페이지(www.geps.or.kr) → (상단)연금복지포털 → 로그인 → 나의 연금예상액 →상세보기]에서 현재 시점의 예상 연금액을 확인할 수 있습니다.

예상연금은 퇴직급여 재직기간 10년 이상인 시점부터 조회할 수 있습니다. 

※ 일시금과 퇴직수당은 2009년 이전과 2010년 이후 재직기간에 대해 각각 계산하여 합산된 금액이고, 연금은 2009년 이전, 2010년~2015년, 2016년 이후 재직기간에 대해 각각 계산하여 합산된 금액입니다.

※ 퇴직연금은 "개인별 적용보수, 보수월액 및 기준소득월액"과 "재직기간별 연금지급률"에 의하여 산정됩니다.

※ 퇴직소득 및 연금소득은 2002년 이후 재직기간에 대해서만 과세됩니다. 퇴직연금의 세액은 본인 공제액만 적용하여 계산된 것으로 부양가족수에 따라 실제납부액이 달라지며, 명예퇴직수당을 받을 경우에 합산 과세되어 실제납부액이 늘어날 수 있습니다. 

※ 예상퇴직급여는 매년 또는 매월 정률로 변동되지 않습니다.

^^

출원절차는 다음과 같습니다.

1. 선행기술, 선행디자인, 선행상표를 조사해주세요.
2. 특허고객번호를 신청해주세요. 출원일과 동일자에 진행 가능합니다.
3. 출원서 작성 및 제출해주세요. 제출은 방문, 우편, 온라인 중 하나를 선택하시면 됩니다.
직접 제출하기 위해 방문하실 경우 대전 본청의 특허청 고객지원실 또는 서울 사무소로 오시면 됩니다.
우편으로 보내실 경우 주소는 대전시 서구 청사로 189, 4동 정부대전청사 특허청장, 우편번호 35208입니다.
온라인은 특허로 사이트 또는 통합서식작성기로 제출하시면 됩니다.
하단의 특허청 서식 다운로드 페이지 바로가기를 통해 출원서 및 작성예제를 확인할 수 있고, 특허출원 시 첨부되는 요약서 및 명세서의 작성요령은 하단의 특허로 명세서 및 요약서 작성사례 페이지 바로가기를 통해 확인할 수 있습니다.
4. 수수료를 납부해주세요. 우편 접수시 통상환 동봉해야합니다.

심사를 통해 거절이나 등록 여부가 결정되며, 출원 전 발명, 고안이나 디자인이 공개된 경우 출원 시 공지예외주장 또는 신규성상실예외주장이 필요합니다.

^^

기부포인트는 기부자님께서 기부하신 기부금액에 지자체가 설정한 지급률에 따라 포인트가 지급됩니다.
(최대 지급률 30%)
기부 신청 시 지자체를 선택하시면 하단의 지자체 정보에서 해당 정보를 확인하실 수 있습니다.

기부 포인트는 기부하신 지자체 별도의 포인트로 해당 지자체의 답례품만 구입 가능합니다.

^^

국민취업지원제도의 소득 및 재산은 가구단위로 산정하며 개인정보 활용동의를 통해 공적 시스템과 연계해 파악합니다.

^^

가족관계등록부등의 증명서 발급 민원사무 정보입니다.
국민 개개인의 출생, 입양, 혼인, 사망 등 가족관계의 발생 및 변동에 관한 증명서를 발급받기 위한 민원입니다. 가족관계증명서, 기본증명서, 혼인관계증명서, 입양관계증명서, 친양자입양관계증명서가 있으며 각각의 증명서에 대하여 일반·상세·특정증명서로 구분하여 발급받을 수 있습니다. 원칙적으로 현재의 신분관계 등 필수적인 정보만이 기재된 일반증명서 또는 신청인이 선택한 정보만이 기재된 특정증명서를 사용하고, 과거의 신분관계 등 전체의 정보가 기재된 상세증명서는 특별한 이유가 있는 경우에만 사용합니다. 일반증명서의 기재사항은 다음과 같습니다.

본인의 등록기준지, 성명, 성별, 본, 출생연월일, 주민등록번호는 공통사항입니다.
1. 가족관계증명서: 본인과 부모, 배우자, 생존한 현재의 혼인 중의 자녀에 관한 사항
2. 기본증명서: 본인의 출생, 사망, 국적상실에 관한 사항
3. 혼인관계증명서: 본인 및 배우자에 관한 사항과 현재의 혼인에 관한 사항
4. 입양관계증명서: 본인 및 친생부모·양부모 또는 양자에 관한 사항과 현재의 입양에 관한 사항
5. 친양자입양관계증명서: 본인 및 친생부모·양부모 또는 친양자에 관한 사항과 현재의 친양자입양에 관한 사항

※ 대법원 전자가족관계등록시스템(efamily.scourt.go.kr)에서 발급받을 수 있습니다.

수수료는 증명서 1통당 1,000원 / 인터넷으로 발급받을 때는 무료입니다.

구비서류 정보입니다.
<민원인이 제출해야 하는 서류>
(1) 신분증 지참

자세한 정보는 ▶정부24 홈페이지◀를 통해 확인하시기 바랍니다.

^^

반려견 동반이 가능한 국립자연휴양림은 산음, 검마산, 천관산, 화천자연휴양림이 있고, 입장 기준에는 마릿수 제한, 나이 및 크기, 관리 상태, 기타가 있습니다.

객실 숙박 및 야영 시 2마리 이하, 단순 입장 시 1인당 1마리만 가능하고, 나이는 6개월 이상에 크기는 15kg 이하로 반려동물 등록과 광견병 등의 예방접종이 완료되고 외견상 건강 상태가 양호해야 합니다.
기타 기준에는 장애인 보조견을 제외한 맹견 8종 및 대형견은 입장이 불가하고, 반려견 객실이 아닌 곳은 반려견 동반 입장이 불가하며, 동물등록증과 광견병 예방접종 확인서 미지참 시에도 입장이 불가합니다.

※ 동물보호법상 맹견 8종에는 도사, 아메리칸 핏불 테리어, 로트와일러, 마스티프, 라이카, 오브차카, 캉갈, 울프독이 해당합니다.

^^

경형, 소형 및 중형 승용, 소형 및 중형 화물 자동차의 등급 산정 기준은 ▶자동차 배출가스 누리집◀ 홈페이지를 통해 확인해 주시기 바랍니다.

^^

법원에서의 소송절차 또는 비송사건절차는 원칙적으로 「민사소송 등 인지법」이 정하는 인지를 붙여야 합니다. 이 인지는 소송가액에 따라 금액에 차이가 있습니다.
한편, 송달료는 법원에서 소송 관련 서류를 송달하는 데 들어가는 일종의 우편요금을 말하며, 소액사건의 경우에는 소장 접수 시 당사자수 × 10회에 해당하는 송달료를 납부해야 합니다.
◇ 소송가액 1천만원 미만인 경우 인지대 계산
☞ 소송가액(소송으로 피고에게 받고자 하는 금액)이 1천만원 미만인 경우 인지대 = 소송가액 × 0.005.
예) 소송가액이 500만원인 경우에는 (500만원 × 0.005) = 2만5천원의 인지대를 납부해야 합니다.
◇ 소송가액 1천만원 이상, 2천만원 이하인 경우 인지대 계산
☞ 소송가액이 1천만원 이상, 2천만원 이하인 경우에는 소송가액 × 0.0045 + 5,000
☞ 예컨대, 소송가액이 1천500만원인 경우에는 (1천5백만 × 0.0045 + 5,000) = 7만2천500원의 인지대를 납부해야 합니다.
◇ 송달료 계산
☞ 송달료는 1회에 5,200원입니다. 따라서 원고와 피고가 각 1명인 경우에는 소액사건 접수 시 납부해야 할 송달료는 2 × 5,200원 × 10회분 = 104,000원입니다.




[관련법령: 민사소송 등 인지법 제1조]
※ 생활법령정보는 법적 효력을 갖는 유권해석(결정, 판단)의 근거가 되지 않고, 각종 신고, 불복 청구 등의 증거자료로서의 효력은 없습니다.
※ 구체적인 법령에 대한 질의는 담당기관이나 국민신문고에 문의하시기 바랍니다.

^^

검색된 수혜서비스는 다음과 같습니다.
※ 조회 결과는 조회수 기준 상위 최대 40건이 제공되며, 자세한 확인이 필요하신 경우 ▶보조금24◀ 홈페이지를 통해 확인해 주시기 바랍니다.

^^

사건조회는 2001년 6월 1일 사건부터 조회 및 확인이 가능합니다.

^^

재외국민등록의 효과에 대해 안내해 드릴게요.

재외국민등록을 하면 재외국민등록부에 등록되며 재외국민등록 사실만으로 주민등록법상 재외국민으로 분류되지는 않습니다. 재외국민등록부는 해외 사건사고 및 재난 발생 시 국민 보호에 이용됩니다. 
재외국민등록부등본은 재외국민등록 후 발급받을 수 있으며, 자녀의 국내 대학 편입학 및 재외국민 특별전형 응시, 국내 부동산 매매 등에 있어 해외 체류 사실을 증빙하는 자료로 활용될 수 있습니다.

^^

접수결과를 확인할 수 있는 곳에 대해 안내해 드리겠습니다.

1. 국시원 홈페이지에 접속하여 '로그인 → 마이페이지 → 응시원서관리' 에서 응시원서 선택 후 확인할 수 있습니다.

2. 방문접수자의 경우 국시원 홈페이지에서 회원가입을 하고 '마이페이지 → 과거시험 정보찾기' 에서 실명인증을 한 뒤 해당 페이지에서 확인 가능합니다.

^^

모바일 회원정보 및 자녀관리 기능에 대해 안내해 드리겠습니다.

1. 처음학교로 학부모서비스에 모바일 로그인 후 회원정보 수정사항이 있을 경우 내정보로 이동해 정보수정이 가능합니다.
2. 내자녀관리에서 내자녀목록 확인 및 수정, 자녀추가가 가능합니다.


^^

민간 사전당첨자의 청약제한에 대해 안내해 드리겠습니다.

청약통장을 사용하여 민간 사전청약의 당첨자로 선정된 경우 동일한 통장으로 다른 주택의 사전청약 및 일반청약을 신청할 수 없습니다.
다만, 사전당첨자 지위를 포기한 경우, 지구계획 변경 등으로 사업 추진이 어렵게 되어 사전당첨자 선정이 취소되는 경우, 부적격으로 사전당첨자 선정이 취소된 경우 또는 부적격으로 인한 청약 제한 기간 경과 이후에는 해당 통장으로 다른 주택의 사전청약 및 일반청약을 신청할 수 있습니다.

주택공급에 관한 규칙 제58조의 4와 제58조의 5를 참고해 주세요.

[관련법령: 주택공급에 관한 규칙 제58조의4]
[관련법령: 주택공급에 관한 규칙 제58조의5]

^^

가족관계증명서 발급방법에 대해서 알려드리겠습니다.

□ 온라인
① 인터넷 발급 시 수수료 없음
② 대리인 발급 불가
③ 인터넷 대법원 전자가족관계등록시스템 홈페이지에서 발급
④ 정부24에서는 링크로 이동만 가능하며 발급은 불가

□ 방문
① 증명서 1통당 1,000원
② 가까운 동사무소 및 동 주민센터, 읍·면사무소 발급
③ 구비서류
발급대상자와 방문자가 동일한 경우 신분증 지참,
발급대상자와 방문자가 다른 대리발급인 경우에는 발급대상자의 신분증 또는 신분증 사본, 위임장, 방문자 본인 신분증 필요

이와 관련된 자세한 내용은 ▶전자가족관계등록시스템 홈페이지◀를 확인해 주시기 바랍니다.

^^

안전확인대상생활화학제품을 안내해 드리겠습니다.


법 제3조제3호 및 제4호에 따라, 가정, 사무실, 다중이용시설 등 일상적인 생활공간에서 사용되는 화학제품으로서 사람이나 환경에 화학물질의 노출을 유발할 가능성이 있는 제품에 대하여, 환경부장관이 위해성평가를 한 결과 위해성이 있다고 인정되어 지정·고시한 생활화학제품을 말합니다.

안전확인대상생활화학제품의 종류는 안전확인대상생활화학제품 지정 및 안전 및 표시기준 이하 환경부고시라 합니다. 별표 1에서 확인할 수 있으며, 현재 13개 분류 35개 품목이 지정되어 있습니다.

[관련법령: 생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법률 제3조]

^^

개인정보보호법의 정의가 궁금하시군요. 자세히 안내해 드릴게요.

개인정보보호란, 개인정보의 처리 및 보호에 관한 사항을 정함으로써 개인의 자유와 권리를 보호하고, 나아가 개인의 존엄과 가치를 구현함을 목적으로 하는것을 의미합니다.
개인정보를 보관·관리하는 과정에서 내부자의 고의나 관리부주의 또는 외부의 공격으로부터 유출·변조·훼손되지 않도록 합니다.
정보주체의 개인정보 자기결정권이 제대로 행사될 수 있도록 보장하는 일련의 행위·조치를 의미합니다.

즉, 개인정보보호는 정보주체의 개인정보가 안전하게 수집·이용·처리·관리되도록 하고, 정보주체의 동의 없이 함부로 수집되거나 이용·제공되지 않도록 함으로써 정보주체의 "개인정보 자기결정권"을 보장하는 것이라고 할 수 있습니다.
관련법령을 참고해 주세요.

[관련법령: 개인정보보호법 제2조(정의) 제1호]

^^

아이디 해킹으로 인해 주민등록번호 등 개인정보가 유출된 경우 해킹당한 아이디의 비밀번호를 바꾸어 주시고, 정보유출 우려에 따라 같은 아이디, 비밀번호도 바꾸어 주셔야 합니다.

이후 해당 아이디의 접속기록을 해당 사이트에 요청하여 증빙자료, 신분증을 지참하여 가까운 경찰서 민원실에 신고하시거나 ▶경찰청 사이버수사국 신고하기◀를 통해 피해 접수하시기 바랍니다.

^^

긴급 상황이실 경우 ☎ 112에 전화신고를 하시는 것이 가장 빠르고 정확합니다.

겪으신 범죄 피해로 답답하고 힘든 마음을 충분히 이해합니다. 

가정폭력이란 가정구성원 사이의 신체적, 정신적 또는 재산상 피해를 수반하는 행위를 말하며, 가정폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조에서 정의하고 있습니다.
가정폭력이 의심되는 경우 여성긴급전화 ☎ 1366, 가정폭력상담소에 상담을 권하고 싶습니다.

가정폭력에 관한 전반적인 정보와 수사 및 재판과정, 증거수집 방법, 대처방안과 같은 정보를 알려드릴게요.

[관련법령: 가정폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조]

^^

국내 조종면허증은 해외에서 사용할 수 없으며, 국제수상레저면허도 없습니다.

^^

한국청소년활동진흥원 위치를 안내해 드리겠습니다.

1. KYWA 한국청소년활동진흥원
① 본원 03752, 서울특별시 서대문구 경기대로 47
② ☎ 02-330-2800, FAX: 02-6430-0904

2. 국립중앙청소년수련원
① 31229, 충청남도 천안시 동남구 목천읍 서리4길 48
② ☎ 041-620-7700, FAX: 041-620-7769

3. 국립평창청소년수련원
① 25316, 강원도 평창군 용평면 새터마을길 108
② ☎ 033-330-0800, FAX: 033-330-0901

4. 국립청소년우주센터 
① 59567, 전라남도 고흥군 동일면 덕흥양쪽길 200
② ☎ 061-830-1500, FAX: 061-830-1600

5. 국립청소년농생명센터
① 54425, 전라북도 김제시 부량면 벽골제로 421
② ☎ 063-540-5600, FAX: 063-540-5603

6. 국립청소년해양센터
① 36425, 경상북도 영덕군 영덕읍 영덕대게로 911-44
② ☎ 054-730-8500, FAX: 054-730-8549

7. 국립청소년미래환경센터
① 36209, 경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1466
② ☎ 054-679-3000, FAX: 054-679-3049

^^

본 시스템은 「산업집적활성화 및 공장설립에 관한 법률」(산업집적법) 제 16조에 의해 시군구 또는 관리기관에 등록된 기업(공장)을 검색할 수 있습니다.
검색되지 않는 기업은 미등록 공장이므로 산업집적법 제13조에 따라 공장설립 등의 승인을 받은 공장과 산업집적법 제14조의3에 따라 제조시설 설치 승인을 받은 공장은 산업집적법 제15조에 따른 공장설립 등의 완료신고를 통해 공장 등록을 신청하여야 합니다.
공장 등록을 희망하는 기업은 관할 시군구 또는 산업단지 관리기관의 공장설립 인허가 담당자에게 문의하시기 바랍니다.

^^

지방재정정보가 필요한 국민, 공무원, 예결 및 지방의원, 학술인 등 다양한 이용자가 ▶지방재정365사이트◀에서 지방재정정보를 이용할 수 있습니다.

^^

비영리법인과 이윤을 포함한 계약 체결 가능 여부를 안내해 드릴게요.

지방계약법 시행령 제13조 제1항 제3호에 따르면 그 밖에 행정자치부령으로 정하는 요건에 적합한 경우 입찰에 참가하게 하여야 하며, 같은 법 시행규칙 제14조 제1항에 따라 영 제13조 제1항 제3호에서 '행정자치부령으로 정하는 요건'이란 소득세법 제168조, 법인세법 제111조 또는 부가가치세법 제5조에 따라 해당 사업에 관한 사업자등록증을 발급받거나 고유번호를 부여받은 경우를 말한다고 규정하고 있습니다.

지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준 제2장(예정가격 작성요령) 제5절 제1관 '4-라'에서 계약담당자는 부가가치세가 면제되는 업체(이하 '면세업체'라 한다)와 과세되는 업체가 동시에 입찰에 참여할 것으로 예상되는 경우에는 부가가치세를 포함하여 예정가격을 작성하되, 면세업체에 대해서는 부가가치세를 제외하고 계약을 체결하여야 하며, 이러한 사실을 사전에 입찰공고문 및 계약내용에 포함해야 한다고 규정하고 있습니다.

비영리법인이 해당 사업에 관한 사업자등록증을 발급받거나 고유번호를 부여받은 경우가 아니라면 계약을 체결하는 것은 타당하지 않을 것이며 이윤을 포함하여 계약을 체결할 수 있는지 여부는 이윤사업 가능 여부, 관련법령 등을 종합적으로 고려하여 판단할 사항입니다.

본 답변내용은 질문자의 제한된 정보를 기초로 하여 작성된 것이므로, 구체적 사실관계에 대해 오해 등으로 인하여 향후 법원의 판단과 반드시 일치한다고 확인할 수 없음을 미리 양지하여 주시기 바랍니다.

^^

통일부의 교육지원을 받으시려면 거주지 지자체에서 고졸학력증명서와 교육지원신청서를 제출하시고 교육지원대상자증명서를 발급받으시면 됩니다. 입학하고자 하는 학교에 교육지원대상자증명서를 제출하시면 교육지원을 받으실 수 있습니다.

'민원서류발급 메뉴'에서 다운로드하세요.
민원서류발급이라고 하면 바로 연결됩니다.

관련 문의는 남북하나재단 교육지원금 담당자 ☎ 02-3215-5793 에게 문의해 주세요.

^^

농사로 홈페이지에서는 식량, 원예, 축산 등 관련 분야의 영농기술 정보를 제공하고 있습니다.

* 식량작물 재배기술 : 홈페이지 바로가기
* 과수작물 재배기술 : 홈페이지 바로가기
* 채소작물 재배기술 : 홈페이지 바로가기 

^^

가족센터 프로그램과 교육 및 상담은 이용자께서 거주하는 지역의 가족센터에서 일정을 확인한 후 사전에 신청하시면 참여할 수 있습니다.

센터별 진행 내용과 일정이 다르니 꼭 가까운 센터로 문의하세요.

가족센터 대표번호 ☎ 1577-9337을 이용하시면 이용자분의 위치와 가장 가까운 가족센터로 연결됩니다.

또한 ▶가족센터 홈페이지◀에서 가까운 가족센터의 프로그램 및 교육을 직접 찾아보거나 온라인으로 부부상담, 가족상담 등 상담을 할 수 있는 ▶온라인상담실◀도 이용하실 수 있습니다.

※ 대화창에 '더보기'를 입력하여 가족서비스의 더 많은 정보를 알아보세요.

^^

산업재해보상보험법상 요양신청은 근로자가 신청할 수 있으며 아래와 같은 절차로 진행됩니다.

업무상 사고, 업무상 질병, 출퇴근재해 등 업무상 재해로 인한 요양신청을 하시는 경우
1. 산업재해보상보험법의 적용을 받는 사업장에서
2. 업무상 재해를 당하여
3. 4일 이상의 요양이 필요한 경우에 해당하는지를 근로복지공단 소속기관에서 판단하고 있습니다.

요양급여 신청서와 산업재해보상보험 요양급여신청 소견서, 고객님의 주장을 뒷받침할 수 있는 근로계약서, 목격자 확인서, 급여대장 등의 자료 및 의무기록지, MRI등 검사자료 등의 의학적 사실을 입증할 자료를 제출해야 합니다.
내방하신 의료기관이 산재보험 지정 의료기관인 경우에는 원무과에서 서류 작성에 도움을 드릴 수 있지만, 비지정 의료기관인 경우에는 직접 제출하실 수 있습니다.

※ 사업장의 산재보험 관리번호 또는 사업자등록 번호를 알 수 없는 경우에는 토탈서비스를 이용한 산재보험지정 의료기관의 요양급여 신청서 대행접수가 불가하므로 요양급여 신청서 상의 산재보험 관리번호를 공란으로 두시고 산재보험 요양기관에서 요양급여 신청서 작성 및 소견서를 포함하여 사업장 소재 근로복지공단 지사에 접수하시기 바랍니다.
접수방법은 방문, 우편, 팩스로 접수받고 있습니다.

※ 사업주 비협조로 요양신청 절차가 어려운 경우에는 요양급여 신청서(소견서포함)작성 [재해자가 아시는 사업장 정보(사업장명, 주소, 연락처, 사업주 또는 관리자, 성명, 연락처 등)]를 최대한 기재하시고 재해경위, 사업주 비협조 사유 등을 별지에 작성하여 첨부하시면 재해조사 시 도움이 됩니다.

※ 대화창에 '더보기'를 입력하여 산재보험의 더 많은 정보를 알아보세요.

^^

여행자의 검사는 여행자가 휴대 반입한 물품에 대한 세관 검사를 말합니다.

주로 마약, 총포류 등의 반입 차단을 위해 검사를 하고, 국내반입 제한물품에 대한 요건구비 여부를 확인하기 위해 검사를 실시하기도 하며, 만약 요건 미구비된 경우에는 관세법 제206조에 의해 유치하고, 일정 요건을 구비한 경우 통관 여부가 결정됩니다.

여행자 검사와 유치물품의 통관에 대해 알려드릴게요.
궁금하신 내용을 선택해 주세요.

[관련법령: 관세법 제206조]

^^

나고야의정서 및 유전자원법의 유전자원 이용은 생명공학기술의 적용을 통한 것을 포함하여 유전자원의 유전적·생화학적 구성성분에 관한 연구·개발을 수행하는 것을 의미합니다.

또한 유전자원은 해외 유전자원과 국내 유전자원으로 구분되며, 그 종류에 따라 이용 방법에 차이가 있습니다.