[대화를 백업하는 방법]

1. 카카오톡에서 '더보기[...] > 우측상단 설정[⚙️]> 채팅' 메뉴로 들어갑니다.

2. 상단에 있는 '대화 백업' 버튼을 누릅니다.

3. 백업 데이터를 암호화하기 위한 비밀번호를 설정합니다.

* 백업용 비밀번호는 찾기가 불가능하니 꼭 기억해 주세요.

4. 백업 과정이 진행됩니다.

* 앱을 종료하거나 다른 앱으로 이동하지 말고 잠시만 기다려 주세요.

* 그 동안 쌓인 대화량에 따라 시간이 다소 소요될 수 있습니다.

* 3G/LTE 네트워크 상에서는 요금제에 따라 데이터 사용료가 부과될 수 있습니다.

5. 백업이 완료되면 백업 주의사항과 복원 기한을 꼭 기억해 주세요.

^^

[대화를 복원하는 방법]

1. 카카오계정에 로그인한 후 전화번호를 인증 받습니다.

* 카카오계정에 로그인하지 않고 '새로운 카카오계정 만들기'를 선택하여 신규 계정을 만들면 기존 정보가 모두 초기화됩니다. 따라서 복원이 불가능하므로 꼭 주의해 주세요.

2. 대화를 백업한 이력이 있는 경우에는 프로필 정보를 입력한 뒤 대화 복원 화면이 나타납니다. 백업 일시와 OS를 확인하고 복원하기 버튼을 눌러주세요.

3. 백업시 설정한 비밀번호를 입력합니다.

* 비밀번호는 찾기가 불가능하니 꼭 기억해 주세요.

4. 비밀번호가 일치하면 복원 과정이 진행됩니다.

* 앱을 종료하거나 다른 앱으로 이동하지 말고 잠시만 기다려 주세요.

* 백업 데이터의 크기에 따라 시간이 다소 소요될 수 있습니다.

* 3G/LTE 네트워크 상에서는 요금제에 따라 데이터 사용료가 부과될 수 있습니다.

5. 복원이 완료되었습니다. 카카오톡 시작하기 버튼을 눌러 친구들과 대화해보세요!

^^

카카오계정 이메일 주소로 설정한 이메일을 아래 사유로 확인할 수 없나요?


1. 이메일 주소를 잘못 입력하여 카카오계정을 만드셨나요? 

이메일 주소가 잘못된 아이디 혹은 메일 도메인 인지 확인해 보세요.( @daum.com 또는 daum.met 등 )

- [ 카카오톡 앱 실행 > 더보기 > 내 프로필 > 카카오계정 ]

- [ 카카오스토리 앱 실행 > 더보기 > 내 프로필 > 카카오계정 ]

‘이메일 주소 변경하기’ 링크를 실행하여 카카오계정을 실제 사용중인 이메일로 변경할 수 있습니다.

2. 실제 사용하지 않는 임의의 이메일 주소로 카카오계정을 만드셨나요?

3. 메일 서비스 종료 및 탈퇴로 인해 카카오계정으로 등록한 메일을 더 이상 사용할 수 없나요?

위의 경우 카카오계정으로 사용중인 이메일을, 사용 가능한 이메일로 변경하여 인증 받을 수 있습니다.

카카오톡 또는 카카오스토리의 계정 페이지로 이동해 주세요.

^^

카카오 서비스 이용약관 상 카카오계정을 타인에게 거래하거나, 양도 또는 교환하는 행위는 금지되어 있습니다. 
타인에게 카카오계정을 거래, 양도, 교환하거나, 이를 시도하는 것이 확인되면 카카오 운영정책에 따라 이용제재할 수 있습니다.

* 주의 : 
카카오계정 거래/양도/교환 과정에서 사기, 탈취 피해를 입는 사례가 다수 발생하고 있습니다.

카카오계정 거래/양도/교환은 금지되어 있으며, 
이로 인해 발생하는 피해에 대해서는 카카오에서 도움을 드릴 수 없으므로 아래 주의사항을 꼭 확인해 보세요.

1. 판매자의 변심 또는 악의로 인해 거래한 계정은 물론 구매자의 카카오톡까지 이용제한될 수 있습니다. 

카카오계정 거래/양도/교환은 금지되어 있으므로, 
금전 또는 이에 상응하는 대가를 지불하고 계정을 구매하였다고 주장하시더라도 
구매자는 카카오계정의 소유권을 주장할 수 없습니다. 

판매자가 카카오계정 도용으로 신고하면 카카오계정 및 구매자의 카카오톡 모두 이용제한 되오니 
타인에게 카카오계정을 구매하지 마십시오. 

2. 계정거래가 성사되지 않더라도 거래 과정에서 카카오계정이 탈취될 위험이 있습니다. 

카카오계정 이메일 주소나 비밀번호, 이름, 전화번호 등의 개인정보는 일부 정보라도 타인에게 알려주지 마십시오. 

이름, 전화번호로 네이버, 다음, 네이트 등의 메일 사이트에서 제공하는 아이디 찾기를 할 수 있습니다. 
거래 과정에서 알려준 정보들을 조합, 유추하여 카카오계정 이메일 주소를 알아낼 수 있으니, 
아이디의 뒷자리, 개인정보 등 일부 정보라도 절대로 알려주지 마십시오. 

상대방이 요청하더라도 카카오계정 이메일을 함부로 탈퇴하지 마십시오. 

일부 사이트에서는 이메일을 탈퇴하면 즉시 동일한 아이디로 메일 사이트에서 가입할 수 있습니다. 
이메일 탈퇴를 유도한 뒤 바로 동일한 아이디로 메일 서비스에 가입하여 카카오계정을 빼앗아 가는 사례가 있습니다. 


공개된 게시판에 계정 거래, 판매글을 작성하지 마십시오.

상대방에게 카카오계정의 정보를 알려주지 않으셨다고 하더라도 
카페, 블로그, 게시판 등의 아이디, 닉네임, 회원번호 등을 통해 카카오계정 이메일 주소를 유추할 수 있습니다.

^^

공개 키는 비밀 메시지의 암호화에 사용되는 비밀 키를 교환할 때 사용하는 키 입니다.

비밀 채팅에서 사용하는 키는 공개 키(Public Key), 개인 키(Private Key) 그리고 비밀 키(Secret Key)의 총 3가지 입니다.

우선 비밀 키는 비밀 채팅방의 메시지를 암호화하는데 사용되는 키이며 비밀 채팅을 시작할 때 대화 쌍방이 서로 비밀 키를 교환해야 합니다. 이 때 비밀 키를 다시 암호화하여 교환하는데, 비밀 키를 암호화 할 때는 공개 키를 사용하고 이를 복호화 할 때는 개인 키를 사용합니다.

공개 키는 개인 키, 비밀 키와는 달리 말 그대로 외부에 공개되는 키 입니다. 이 공개 키를 이용하여 상대방을 신뢰할 수 있는지 확인할 수 있습니다.

'채팅방 우측 메뉴 > 채팅방 설정 > 공개 키' 화면에 보이는 이미지는 대화 참여자들의 공개 키를 시각화하여 비교하기 쉽게 만든 그림입니다. 
서로에게 보이는 이미지가 같다면 해당 채팅방을 신뢰할 수 있다는 의미입니다.

^^

카카오톡 대화내용 백업/복원하려면 아래 카카오톡 도움말을 참고해 주세요.

> 대화 내용을 백업/복원하려면 어떻게 해야 하나요?(참고)

^^

카카오톡을 설치한 후 카카오계정으로 로그인하지 않고 '새로운 카카오계정 만들기' 버튼을 눌러 신규 카카오계정을 생성한 경우, 기존에 백업한 정보를 불러 올 수 없습니다.

가입 시작할 때 대화 백업 시 이용한 카카오계정을 잊지말고 로그인해주세요.

^^

앱이 강제종료된 경우에는 백업이 되지 않을 수 있습니다. 백업을 재시도해 주시고 백업 과정 중에는 다른 작업을 진행하거나 앱을 종료하지 마세요.

^^

멀티미디어 말풍선을 우클릭하여 '저장' 을 클릭하거나 상세 뷰어로 진입하여 '저장'을 클릭하면 됩니다.

^^

카카오톡 채널 관리자센터 1:1 채팅 메뉴에 접속하여 관리자 추가 인증을 완료한 후,

"채팅 설정 > ON"으로 변경하시면 사용하실 수 있습니다.

다만, 2023년 12월 7일부터 '일반' 채널 관리자 계정에 본인인증이 안된 경우,

본인인증 후 1:1 채팅 사용이 가능하오니 아래 공지와 도움말을 참고하시어

함께 안내드리는 경로를 통해 본인인증 후 채팅 기능을 이용해 주세요.

▶️ 공지 및 도움말

• 1:1 채팅 본인인증 도입 공지 : https://center-pf.kakao.com/notices/821

• 카카오 계정 연령인증/본인인증 도움말 : https://kko.to/g3OMzY8PCQ 

▶️ 1:1 채팅 본인인증 경로

• 카카오톡 채널 관리자센터 PC > 1:1 채팅 하위 모든 메뉴

• 카카오톡 채널 관리자센터 APP (v 3.24.0) > 1:1 채팅 탭

• 카카오톡> 더보기(…)> 설정(톱니바퀴)> 카카오계정> 내정보 관리> 이름

※ 카카오톡 채널 관리자센터 APP은 최신 버전(v 3.24.0) 이상일 경우 본인인증 기능 이용이 가능하오니, 최신 버전의 APP을 설치 후 사용해 주세요.

^^

다른 사람이 내 카카오계정으로 PC 로그인 했다고 의심되는 경우 다음과 같은 조치를 취할 수 있습니다.

^^

카카오게임, 카카오스토리, 카카오톡 등 카카오계정을 이용하는 서비스에서 카카오계정 이메일 주소와 비밀번호를 직접 입력하여 로그인 하면, 카카오톡 또는 카카오계정 이메일로 로그인 알림을 보내드리고 있습니다. 

만일 직접 로그인하지 않았는데 알림을 받았다면, 나쁜 의도를 가진 사람이 회원님의 카카오계정으로 로그인을 시도했을 수 있습니다.

이 경우 즉시 비밀번호를 변경해주셔야 합니다. 더불어 소중한 카카오계정을 지키기 위해 "다른 사람이 내 계정으로 로그인한 것이 의심되는 경우 도움말"에 있는 내용을 확인하여 보안을 강화해주시기 바랍니다.

^^

채팅탭에서 화면 오른쪽 상단에 있는 말풍선+ 아이콘을 선택합니다.

원하는 채팅방 유형을 선택 후,  
대화상대를 선택하고 상단에 '확인'버튼을 누르면 채팅을 할 수 있습니다. 


친구 목록에서 여러 명을 선택하면 그룹 채팅을 할 수 있습니다.

^^

게시판에 글이 작성되면 멤버들이 놓치지 않게 채팅방에 말풍선으로도 동시 알려드립니다.

^^

카카오톡에 읽지 않은 메시지 또는 채팅목록이 많이 쌓여 있을 경우 카카오톡이 실행될 때 이 항목들을 모두 확인하는 절차로 인해 초기 로딩 속도가 느려질 수 있습니다.

이럴 경우, 읽지 않은 메시지가 있는 채팅방에 들어가셔서 메시지를 모두 확인해 주시고, 채팅이 종료된 채팅방에서 '나가기' 를 해주시면 다음 번 실행시에는 로딩 속도가 빨라집니다.

채팅에서 나가기를 하는 방법은, 하단 탭 메뉴에서 채팅을 선택하신 후 좌측 상단의 편집 버튼을 누르시면 채팅목록을 개별적으로 편집할 수 있는 상태가 됩니다.

이 상태에서 좌측 - 버튼을 누르시면 해당 채팅목록 우측에 '나가기' 버튼이 나타납니다. '나가기' 버튼을 누르시면 해당 채팅목록이 삭제되면서 채팅방에서 나가기 처리가 완료됩니다.

채팅목록 좌측 상단에 편집 버튼이 표시된 화면

또는, 채팅목록 화면에서 나가고 싶은 채팅 목록 하나를 오른쪽에서 왼쪽으로 선을 긋듯이 터치하시면 우측에 '나가기' 버튼이 나타납니다.

채팅목록 리스트 내 목록 한개를 오른쪽에서 왼쪽으로 터치후 밀면 읽음과 나가기가 표시된 화면

채팅에서 나가기를 하시면 해당 채팅목록과 채팅 내용이 삭제되므로, 채팅 내용을 보관할 필요가 있는 경우에는 나가기를 하지 말아주세요.

^^

◼︎ 비밀채팅이란? 

비밀 채팅은 종단간 암호화(End to End Encryption) 기술을 적용하여 사용자 정보 보호를 강화한 기능입니다.

이 기능은 암호화된 대화 내용을 풀 수 있는 암호화 키를 개인 단말기에만 저장하며,

대화를 나눈 사용자의 단말기를 압수해 분석하지 않는 이상 대화 내용을 확인할 수 있는 방법이 원천적으로 차단됩니다.

즉, 카카오톡 서버에 있는 정보만으로는 대화 내용을 확인할 수 없습니다.

1:1 뿐만 아니라 그룹으로도 비밀 채팅을 할 수 있으며, 사진 미리보기, 보이스톡, 투표, 일정 등의 기능은 현재 지원하지 않습니다.

[비밀 채팅을 하는 방법]

1:1 채팅방 우측 메뉴에서 ‘비밀 채팅’을 누르세요.

또는 채팅 메뉴에서 화면 상단에 표시된 말풍선+ 아이콘을 눌러 비밀채팅을 선택하세요.

^^

채팅목록 또는 채팅방에서 친구차단을 진행해 주세요. 

* [친구차단]을 한 사용자가 말을 걸 경우, ‘[프로필명]에 의해 차단된 사용자로 1:1 채팅을 할 수 없습니다.’라는 내용의 메시지가 전송됩니다.

* 차단 이후 홈 게시물에 남긴 댓글은 다른 사용자들에게 노출되지 않습니다

* 차단한 친구는 ‘차단친구 목록’ 탭에서 확인할 수 있으며, 차단 전까지의 채팅내용 확인 및 차단해제가 가능합니다

^^

휴대 기기에서 캡처 기능은 아래 경로에서 이용 하실 수 있습니다.

- 카카오톡 > 해당 채팅방 > 입력창 좌측 [+] 버튼 선택 > 캡처

- 카카오톡 > 해당 채팅방 > 말풍선 길게 누르기 > 캡처

 ‘캡쳐 옵션’을 선택하여 프로필/채팅방 배경을 가릴 수 있습니다.

프로필을 모자이크 혹은 카카오프렌즈로 설정할 경우, 프로필 사진이 가려지고 상대방 이름이 무작위 닉네임으로 변경되어 캡쳐되는 점 참고 부탁드립니다.

^^

모바일 버전 카카오톡 채팅목록 우측 상단의 말풍선 아이콘을 클릭하여 '오픈채팅'을 선택해 보세요. 

원하는 오픈채팅 대화방을 검색할 수 있고 사람들이 많이 찾는 키워드, 인기있는 채팅방을 둘러볼 수 있습니다. 

화면 하단의 '오픈채팅 만들기' 버튼을 누르면 원하는 종류의 채팅방과 프로필을 만들 수 있어요.

^^

테마는 카카오톡의 메인화면, 채팅방 말풍선, 색상 등 카카오톡의 주요 화면 이미지와 색상을 자신의 취향에 맞게 쉽게 변경할 수 있도록 하는 기능입니다.

^^

서비스별로 이용 방법이 다른 관계로 실제 활용은 해당 인코더 도움말을 참조하시는 것이 좋습니다.

다만 일반적으로 인코더를 통해 카카오TV로 방송을 송출하는 방법은 아래와 같습니다.

[방송 정보 저장]

외부 인코더를 통해 방송할 내용을 KakaoTV LIVE 인코더 설정 페이지에 저장합니다.

[인코더 구성]

1. 내 방송 환경에 맞는 외부 인코더를 다운로드합니다.

2. 다운로드 받은 외부 인코더에 KakaoTV 서버주소와 스트림키를 저장합니다.

3. 외부 인코더에서 방송 송출을 시작하면 인코더 방송하기에서도 방송을 확인할 수 있습니다.

[방송 상태 확인]

정상적으로 방송 신호가 수신되면 연결상태에 '좋음'으로 표시됩니다.

방송 송출에 문제가 있는 경우 LIVE 인코더 방송하기 내 화면 또는 서비스 페이지에서 확인이 가능합니다.

[방송 종료]

외부 인코더에서 송출 중단하거나 방송종료 버튼을 누르면 방송이 종료됩니다.

^^

1. PC 웹페이지에서는 입력창 또는 결과창 하단의 복사하기 버튼을 선택하시면, 텍스트 전체가 복사됩니다.

2. 모바일 웹 / 번역톡에서는 말풍선 내  복사하기 버튼을 선택하시면, 말풍선 내 텍스트가 복사됩니다.

^^

카카오계정으로 카카오 서비스 뿐 아니라 Daum 서비스를 별도의 회원가입 없이 바로 이용할 수 있게 됩니다.
카카오계정으로 로그인 하면 Daum 서비스도 자동으로 로그인이 됩니다.

만약, 기존에 사용하던 Daum 아이디가 있다면 카카오계정으로 통합하여 이용할 수도 있습니다.

기존에 사용하던 Daum 아이디를 통합하면 Daum 서비스에서 카카오계정으로 간편하게 로그인 할 수 있고,
카카오 서비스와 연계된 컨텐츠를 더 편리하게 이용할 수 있습니다.

통합 후에도 기존 아이디로 사용했던 서비스 이용 기록은 모두 그대로 유지되니 걱정하지 마세요.

^^

해당 게시판이 속한 채팅방에 말풍선을 다시 한 번 보낼 수 있는 기능입니다. 

멤버들이 놓치지 않게 다시 한 번 알리고 싶은 글을 공유해 보세요.

^^

메시지 전송 시, 말풍선 옆에 나타나는 비행기 아이콘은 메시지의 전송 상태를 나타내 주는 표시입니다.

고객님께서 보내신 소중한 메시지가 불안정한 네트워크 환경에서도 상대방에게 무사히 전달될 수 있도록 하기 위한 편의 기능이며 

현재 상대방에게 메시지가 전송되는 중임을 나타내주는 것입니다.

^^

카카오톡 테마는 실행 속도와 확장성을 고려하여 ktheme(테마파일)로 설치되도록 설계되었습니다. 

테마를 적용하시려면 우선 카카오톡 테마 파일을 다운로드 후 테마 적용을 선택하거나, 
테마 다운로드 후 "카카오톡의 더보기[...] > 우측 상단 설정[톱니바퀴 모양의 아이콘 이미지] > 테마" 설정 메뉴에서 원하시는 테마를 선택하여 '적용하기' 버튼을 누르시면 바로 테마를 적용하실 수 있습니다.  

카카오톡 테마 파일은 카카오톡 홈페이지에서 샘플을 다운로드받으시거나, 인터넷의 테마 제작자로부터 구하실 수있습니다.  
* 주의사항 : 카카오톡 테마 파일은 순수하게 이미지 또는 색상 설정만으로 구성된 파일로, 악성코드가 포함되거나 파일이 올바르지 않은 테마는 설치되지 않습니다.

^^

채팅방에서 친구들께 공지 내용을 전달하는 방법은 아래와 같습니다.

- 카카오톡 > 채팅 목록 > 채팅방 선택 > 말풍선 길게 누르기 > 공지 > '예' 선택

[주의사항]

① 공지는 채팅방 내 모든 인원이 등록할 수 있습니다.

② 공지는 1개만 등록할 수 있으며, 최대 100자까지 표시됩니다. 

③ 새로운 공지가 등록되면 이전 공지는 자동으로 삭제됩니다.

^^

카카오톡 5.0.0 버전부터 URL 미리보기 기능이 추가되었습니다.

채팅방에서 URL을 전달받으면, 직접 눌러보지 않아도 빠르게 페이지의 정보를 확인하실 수 있습니다.

^^

캡처 기능은 아래 경로에서 이용 하실 수 있습니다.

- 카카오톡 > 해당 채팅방 > 입력창 좌측 [+] 버튼 선택 > 캡처

- 카카오톡 > 해당 채팅방 > 말풍선 길게 누르기 > 캡처

 ‘캡쳐 옵션’을 선택하여 프로필/채팅방 배경을 가릴 수 있습니다.

프로필을 모자이크 혹은 카카오프렌즈로 설정할 경우, 프로필 사진이 가려지고 상대방 이름이 무작위 닉네임으로 변경되어 캡쳐되는 점 참고 부탁드립니다.

^^

아래의 2가지 방법으로 그룹채팅을 시작할 수 있습니다. 

1. 채팅 메뉴를 선택하신 후, 화면 우층 상단의 말풍선+ 아이콘을 누릅니다. 친구 목록에서 여러 명을 선택하면 그룹 채팅을 할 수 있습니다.  

2. 대화 중인 채팅 방 화면 우측 상단의 아이콘을 누르고, '대화상대 초대'를 누르시면 여러명의 대화상대를 추가할 수 있습니다.

^^

자신의 사연을 직접 올리실 경우, 사용자들의 공감을 얻기 힘들 수 있으므로 카카오같이가치에서는 자신의 사연으로 직접 모금을 진행하기는 어렵습니다.

이러한 경우, 같이가치 심사 파트너기관인 '한국사회복지관협회'에서 거주하시는 지역의 복지관과 연계해서 모금할 수 있도록 도움을 드리고 있습니다. 


◆ 한국사회복지관협회 정보 보기